
Năm tôi học cấp 1, lớp tôi có cậu bạn tên là Paul mới chuyển đến. Tôi nhận ra ngay Paul vì thằng nhóc này đi cùng gia đình vừa chuyển đến ở ngay khu tôi ở, và hay bày trò bắt nạt tôi. 
Dịp noel hàng năm, trước kỳ nghỉ, Paul đều mang đến lớp hộp bánh đủ cho cô giáo và cả lớp. Mỗi chiếc bánh có hình ông già noel đội mũ đỏ bằng dâu tây, mắt bằng hạt còn bộ râu bằng dừa ngon vô cùng. Tôi thích lắm nhưng cũng hơi ngại, thường hỏi riêng Paul rằng có đem dư cái nào hoặc trong lớp có ai vắng thì tôi sẽ xin. Biết vậy nên mùa noel sau, Paul lần nào cũng mang dư bánh ra. Có lần, trước hôm nghỉ, Paul vẫn để riêng cho tôi những 3 chiếc. Lần ấy tôi cố nhịn thèm, đem về cho mẹ 1 chiếc và nói "thằng nhóc hay trêu con ở đầu phố tặng con đấy ạ". Mẹ tôi sang tận nhà gặp mẹ cậu ấy và thế là cả 2 bà mẹ trở nên thân thiết, hàng tuần đều học cách làm bánh. 
Mẹ Paul còn giúp mẹ tôi đặt hàng một chiếc máy cắt bánh từ cửa hàng bách hóa.Khi thi chuyển cấp, cậu bạn Paul thân thiết phải chuyển nhà và đã chuyển trường đi khá xa. Chúng tôi mất liên lạc từ ấy. Nhưng việc làm bánh hình ông già tuyết đã trở thành sở trường của gia đình tôi, rồi cả cậu bạn trai của tôi cũng rất thích. Để dễ tập luyện, tôi mua thêm chiếc máy nữa, và sau khi kết hôn thì gia đình nhỏ của chúng tôi đã có truyền thống làm bánh mỗi dịp noel, đi kèm với trang trí cây thông. 
Gia đình nhà chồng cũng rất mê những chiếc bánh này nên mẹ tôi đã tặng cho tôi chiếc máy cũ của bà. Tôi bảo quản 2 chiếc máy rất cẩn thận vì chúng đều là những kỷ niệm đẹp. Khi cô con gái của tôi vào cấp 1, tôi cũng không quên hỏi "sĩ số" lớp, và làm một hộp bánh dịp noel hàng năm cho cô con gái đem đến. Thật thú vị là từ thầy cô giáo đến nhiều phụ huynh của các bé cũng liên hệ với tôi để hỏi cách làm bánh. Tôi vui lắm.
Nhưng có lần cô con gái hậu đậu của tôi học làm bánh. Thật là ác mộng: cả 2 “bảo bối” của tôi đều bị hỏng nặng, không sửa chữa được nữa. Tôi buồn phát ốm.
Cửa hàng bách hóa nơi bán lẻ loại máy này đã bị mua lại từ mấy năm trước, không còn mặt hàng này nữa, thật là đen đủi. Tất cả những cửa hàng bách hóa và điện máy trong thị trấn đều không có bán, có nơi ở thành phố khác thậm chí còn không hề biết đến chiếc máy ấy là gì.
Nhưng tôi vẫn còn giữ được hộp đựng và catalog của máy, mà mẹ tôi đã giúp tôi cất giữ rất cẩn thận. Nơi bán gốc của máy ở tận quê nhà của Paul, cách tôi rất xa. Tôi gọi điện đặt hàng 10 cái (cho chắc cú), nhưng bên bán cho biết họ chỉ cung cấp từng bộ máy cắt bánh mà thôi. Mỗi bộ gồm 5 loại: ông già tuyết, cây thông, chiếc tất, tuần lộc, chuông, tôi không thích những hình kia, mà thật sự giá cả 10 bộ rất đắt đỏ so với thu nhập của gia đình mình. Tôi rất buồn và thất vọng. Chẳng lẽ tôi bỏ dở tất cả ? 
Qua internet, tôi tìm ra nơi sản xuất và phân phối của máy, là một công ty đồ dùng nhà bếp, nay đổi tên thành công ty nấu ăn do cô Pat làm chủ. Tôi quyết định gọi cho Pat vào dịp lễ. Chúng tôi đã có cả đêm trò chuyện, nói về những kỷ niệm thú vị của mình khi có được từ ngày Paul tặng bánh đến suốt bây giờ, chỉ với những chiếc bánh ngọt. Nhờ có Pat, cô giúp tôi mua được 4 chiếc máy. Nhưng thật bất ngờ, ít lâu sau công ty của Pat và một nơi bán khác muốn thanh lý nhiều máy cắt bánh hình ông già tuyết, tất nhiên tôi mua ngay lập tức. Khi nhận được kiện hàng, tôi càng bất ngờ hơn với bức thư tay mà Pat gửi tặng. Cô ấy chúc tôi hạnh phúc với truyền thống làm bánh mà tôi đang giữ và bản thân Pat cũng rất vui vì đã giúp được tôi.
Thật tuyệt khi có người bạn xa xôi lại đồng cảm với mình đến vậy. Với số máy ấy, việc làm bánh của gia đình tôi ngày càng mạnh. Chồng tôi thì vẫn có máu bán buôn, làm bánh tặng khu phố hoặc nhận đặt bánh sỉ. Còn tôi thì chỉ thích làm một hộp bánh hàng năm là đủ. Việc làm bánh cũng được đón nhận rất nhiệt tình từ gia đình 2 đứa con lớn của tôi, một vài người họ hàng và cả bạn bè tôi nữa...
Giáng sinh năm nay, tôi rất muốn gửi thiệp chúc đến Paul, dù cậu đang ở đâu. Paul không hề biết rằng, những chiếc bánh ngộ nghĩnh ngày ấy đã được gia đình tôi phát triển suốt mấy chục năm qua. Ban đầu chính là nhờ lòng tốt bụng của Paul và mẹ cậu ấy.
