 
Đầu thế kỷ XIX, ở Anh có những trại mồ côi tập trung lũ trẻ lang thang trong vùng, để hạn chế đói khát hoặc dịch bệnh. Cũng như để dễ dàng quản lý chúng, để chúng tự lao động và chăm sóc lấy, hạn chế tình trạng chúng chết đói, chết rét, hay phá phách. Trẻ mồ côi được tập trung lại. Khi chúng lớn lên, người ta có thể chiêu mộ những thiếu niên khỏe mạnh vào phục vụ cho quân đội. 
Thời ấy, "trẻ mồ côi" có nghĩa là những đứa trẻ bất hạnh nhất thế gian, ngay cả khi chúng đã sống trong trang trại. Có nghĩa là chúng không có ai quan tâm, săn sóc, sẻ chia, yêu thương chúng...
Suốt 364 ngày mỗi năm, chúng phải làm việc quần quật từ sáng sớm đến tối mịt: khâu vá, nấu nướng, trồng trọt, chăn nuôi, chăm sóc những đứa trẻ nhỏ hơn. Cả ngày chỉ được ăn có 2 bữa, nghỉ ngơi 2 bữa hoặc có khi là 1. 
Nhưng chúng vẫn vui vẻ sống như thế, vì dù sao vẫn có nơi để ngủ và được ăn uống để sống. Nếu không, chúng cũng chẳng biết phải lang thang nơi đâu.
 
Nhưng vẫn có một ngày chúng không phải làm gì, chỉ chơi đùa, sửa soạn mà vẫn được đãi tiệc. Đó là ngày đầu năm mới. 
Và đứa nào cũng mong chờ đến ngày cuối cùng của năm để chúng được ngồi bên nhau ăn tiệc và được nhận quà. Món quà đó luôn là 1 quả cam châu Á.
Bọn trẻ quý cam đến mức nhận về rồi săm soi, để nó ở đầu giường, ngắm nghía, thỉnh thoảng chạm vào. Chúng mê cam còn hơn cả mê đàn bò sữa hay những chiếc chong chóng, thuyền giấy... 
Chúng để cam rất lâu, có khi hàng tháng trời mà không dám bóc. Thế nên tình hình là những quả cam thường bị hỏng trước khi chúng được nếm
 
Trong đám trẻ mồ côi ấy có cậu nhóc tên John. Năm nào cậu cũng làm việc chăm chỉ, gương mẫu, hay giúp đỡ các bé gái và tận tình chỉ dạy những đứa nhỏ. John rất ngóng chờ nhận quả cam. 
Năm ấy, vào dịp nghỉ đặc biệt đầu năm cậu 16 tuổi, cậu dự định sẽ dành quả cam cho sinh nhật của mình vào tháng 7. Cậu thầm nghĩ như thế. Nếu như mình bảo quản quả cam thật cẩn thận, không làm rơi nó lần nào, thỉnh thoảng lau bụi, ngắm nghĩa, chạm vào nó, chắc chắn mình sẽ được ăn cam vào sinh nhật. 
 
Rồi ngày cuối năm cũng đã đến. Bọn trẻ từ trai đến gái đều bảo nhau làm xong việc thật sớm, cho lũ bò ăn, để còn tắm rửa đi ăn tiệc. Nhà bếp cũng rất khẩn trương. John và mọi người xếp hàng ở sảnh lớn ăn tối.
Vì một chút hậu đậu và cũng vì cảm giác háo hức của cậu bé mới lớn, John trượt chân ngã, gây ra tiếng động loảng xoảng, đồ đạc đổ vỡ kêu rất to. Bà quản lý hét lên:
- John ! Biến ra khỏi đây ngay. Năm nay mày không có quả cam nào hết !
John nghe rõ từng chữ. Cậu lồm cồm đứng dậy, lén lấy tay lau mắt và quay về. Cố không để lũ trẻ nhỏ hơn thấy mình khóc. Trái tim cậu như tan vỡ. Đi khuất khỏi sảnh, cậu ùa chạy đến đàn ngựa và thỏ thẻ, tâm sự với chúng, nước mắt 2 hàng.
Cậu càng chán nản, tuyệt vọng quay về phòng mình và nghĩ: chắc mọi người đã ăn xong và nhận được cam cả rồi ! John trùm chăn thật kín, cố gắng ngủ.
 
Lát sau, lại có tiếng gõ cửa: 
- Anh John ! Ngủ chưa ?
John nhận tiếng cô bé Alizabeth khẽ bước lại giường mình. Cậu ngạc nhiên nhìn cô bé trên tay cầm quả cam.
Cô bé đến bên John, 2 tay đưa quả cam cho cậu:
- Anh John, đây là cam của anh.
John nhận lấy và chúc cô bé ngủ ngon. Alizabeth cười, tạm biệt John và bước về phòng. Ngoài cửa cũng có nhiều đứa trẻ khác thò đầu nhìn John và cười nói khúc khích. Thấy Alizabeth đi ra, chúng dắt cô bé chạy đi.
John nhìn quả cam trên tay, có những vết bóc. Và cậu nhanh chóng nhận ra bọn trẻ đã làm gì. Mỗi đứa trẻ tự tách một múi cam từ quả cam của mình, rồi lấy vỏ cuộn lại, tạo thành quả cam lớn rất đẹp tặng cho John.

Tháng 7 năm ấy John rời khỏi trại trẻ mồ côi vì cậu đã đủ tuổi. Nhưng cậu vẫn kịp đem theo hành trang quý giá cho mình, từ những đứa trẻ bất hạnh sống cùng cậu suốt bao năm qua như một gia đình.
 
