
Năm đầu tiên tôi đậu trung học, ngay kỳ nghỉ đông, tôi cứ cảm thấy như cả thế giới đang chống lại mình. Bởi tôi thích mua một bộ găng tay bóng chày mới, nhưng bố bảo không nên phí tiền vì đôi găng cũ vẫn chưa hư hỏng. Tôi giận bố lắm. Quanh năm bố nghiêm khắc với tôi, hỏi han theo kèm sát việc học, nhưng bộ bóng chày đã cũ nát thì ông lại chẳng thèm quan tâm đến.
Kỳ này tôi đạt kết quả tốt, ông ấy hẹn suông rồi cũng chẳng thưởng cho tôi một bộ đồ chơi mới. Thật chán nản ! Tôi cứ nghĩ ông ấy vừa thất hứa, vừa tẻ nhạt, vừa vô tâm, vừa... không biết thương con.
Nếu ông áy không gọi có lẽ tôi sẽ nghĩ vẩn vơ đến sáng !
-Math ! Mặc ấm vào, đi với bố ! 
 Ông ấy vừa nổ máy vừa gọi to.
"Lại như thế nữa rồi" - Tôi phụng phịu. Ra ngoài với vẻ mặt chán nản, vì tôi biết rõ bố mình quá mà, ông ấy lại sai tôi bê đồ đạc lặt vặt cho mà xem. Tôi bước ra và chẳng nói rằng gì, cũng chẳng thèm nhìn bố, mà bố có lẽ chẳng quan tâm đến bộ mặt uể oải của tôi giữa trời tuyết rơi thế này đâu, vì ông ấy còn bận kiểm tra chiếc xe bán tải.
Tuyết rơi liên tục, trên xe lại chở đồ hơi lỉnh kỉnh, phải kiểm tra kĩ để không bị tuyết làm chùn đường đi, dễ rớt hàng. Tôi phụ bố bê một ít củi lên xe, còn bố cẩn thận bê một bao bánh bột mì và thịt đông lạnh, với mấy túi đồ nữa mà tôi chẳng thèm hỏi đó là gì. Kệ, mệt bố quá đi ! Cuối cùng, bố đưa cho tôi một túi có mấy con gấu bông và đống găng tay để tôi cầm, rồi ông đóng cửa xe cẩn thận, trèo lên buồng lái.
Bố bảo tiếc tiền mua cho tôi một chiếc găng mới nhưng bố lại mua nhiều quà của con gái và con nít làm gì vậy nhỉ ? Thật khó hiểu, nhưng cảm giác ấy không bằng cảm giác hụt hẫng từ mấy hôm liền.
- Con có biết nhà bà Hellen không ?
- Sao ạ ? 
Tôi hỏi, với thái độ chả mấy quan tâm.
- Tối nay chúng ta thăm gia đình bà ấy.  
Bố vẫn trả lời tôi rành mạch.
Bà Hellen sống ở cuối thị trấn, rất xa trường học. Bà ấy góa chồng đã mấy tháng nay, có con gái sống xa nhà và mấy đứa cháu, đứa lớn nhất học cùng lớp bóng chày với tôi, và cũng là đứa nghèo nhất mà tôi vẫn thường kèm cặp. Năm nay có lẽ bà Hellen không có giáng sinh.
Đến nhà bà ấy, một ngôi nhà nằm hơi xa so với hàng xóm, mái nhà tương đối cũ, lụp xụp và không có lò sưởi, tuyết rơi xung quanh rất dày. Sau khi tắt máy xe, bố gọi điện cho mẹ: "Em yêu, tối nay anh và thằng nhãi ranh nhà mình ăn tối ở nhà bà Hellen. Em giúp anh coi ngó chuồng cừu và cho chúng ăn nhé ! Em ngủ ngon !". Bố không quên xoáy đểu tôi, để lấy không khí ấy mà. 
Bố cất tiếng gọi: - Bà Hellen ơi !
 - Ai đấy ?
Hellen đáp.
- Bob đây. Nhớ tôi chứ ? Tôi có ít ủi và vài thứ nho nhỏ này, bà có phiền không ?
Bà Hellen mở cửa, tôi nhận ra ngay chiếc áo len của bà ấy đã cũ và sờn bạc, chắp vá, có khi còn cũ hơn chiếc găng tay của tôi chơi bóng nữa. Bố con tôi bước vào nhà. Tôi rất sững khi nhìn cảnh lũ trẻ co ro bên bếp có ngọn lửa tí tẹo. 
Xung quanh nhà bà mọc cũng nhiều cây thông, nhưng nhà bà lại không có cây thông trang trí như người ta vẫn thường làm. Có lẽ nhờ đó thôi thúc tôi phụ bố bê mấy thùng đồ. Những thứ nặng nhất là bó củi và than,  tôi bê đến tận nơi và cho chút củi vào bếp lửa bé tí teo ấy. Tôi ngồi bên lũ nhóc, nhìn bố trao quà cho bà Hellen. Bà ấy run run không nói được câu nào, cặp mắt đỏ hoe xúc động nhìn bố tôi trao cho bà ấy bột mì và thức ăn mùa đông, ông không quên tặng ít trà và cà phê, cũng như một bó găng tay sưởi ấm bằng lông cừu. Môi bà Hellen cứ gượng cười mỉm, đến khi bố trao cho bà ấy một chiếc áo len thì đôi môi ấy bật khóc thành tiếng. Rồi tôi cũng giúp bà ấy bê đống củi và mấy món đồ lên bàn. 
Bố tặng mỗi đứa ít đồ chơi mà ban nãy trên xe bố đã nhờ tôi cầm hộ. Mấy đứa nhóc bắt đầu cười khúc khích khi ông ấy chia quà.
Chúng tôi ngồi bên bếp lửa ăn tối, với ít đồ nướng cho lũ nhóc và một lon đồ hộp cho bà Hellen. Bố tôi động viên bà Hellen rất nhiều, cũng không quên dặn tôi hãy giúp đỡ kèm cặp những đứa nhóc cùng trường, bố giúp tôi như thế nào thì tôi giúp chúng y như vậy. Một bữa ăn thật ngon lành và đáng nhớ !
Giáng sinh năm đó, bố tôi đã trao món quà giáng sinh còn to lớn hơn gấp nhiều lần bộ đồ chơi bóng chày. Đó là sự yêu thương, sẻ chia, ấm áp.
