
Tại một chi nhánh khác của Teito. Họ cũng cho mời Shinjuku khi đến mùa có nhiều bữa tiệc chiêu đã, hoặc sự kiện ẩm thực. Nhân sự còn mới và rất năng nổ, nhiệt huyết song cũng không lay động được Shinjuku, anh vẫn tư chối lời mời hợp tác lâu dài. Shinjuku chỉ vẫn đang làm tốt vị trí của bếp trưởng thời vụ mà thôi.
Tiếng trao đổi xì xào trong bếp, xen kẽ với tiếng lò lửa và dụng cụ.
 - Bên ngoài hết thịt bò rồi.
 - Lấy thêm thịt kìa Shin.
 - Không cần thêm đâu.
 - Sao vậy ? 
 - Từ lúc bắt đầu đến giờ đã 2 tiếng rồi. Nếu thêm thịt nữa thì bụng khách chứa vào đâu được. Giờ chỉ cần dọn thêm những món ăn nhanh vừa miệng là được.
 
Mùi nguyên liệu nồng, hôi tanh khó chịu trong bếp thật khác hẳn với mùi thơm nhẹ nhàng dễ chịu bên ngoài sảnh ăn. Ai cũng tấm tắc khen ngon.
 - Đúng là một bữa ăn tuyệt vời.
 - Chắc là nhà hàng đổi bếp trưởng khác rồi.
 - Chà hôm nay ăn ngon thật
Trong các thực khách có Sato, một đầu bếp trình độ trung bình và đã mong muống gặp Shinjuku từ lâu.

Xong hợp đồng thì tiền bạc sòng phẳng. Đại diện nhà hàng khen ngợi và ngỏ ý với Shinjuku:
 - Lần này hoàn toàn đều là nhờ sự giúp đỡ của anh cả.
 - Tôi chỉ...
 - Chúng tôi còn nhờ anh giúp đỡ nhiều nữa.
 - Cảm ơn ông. Xin tạm biệt.
 
 ...
 
Lại nói về Sato, con lớn của Kitazawa, vị tổng giám đống chuỗi nhà máy xí nghiệp vật liệu lớn. Một quý ông khó tính và cũng là một thực khách rất sành ăn. Nghe tin Kitazawa đang bệnh nặng, Sato vội vã về nhà thăm cha kịp và muốn báo đáp điều gì đó. Anh ta hớt hải dọn hành lý khi xuống taxi, đến nỗi dao nĩa và dụng cụ làm bếp rơi vãi ngay trước cửa nhà mình. Ngày xưa anh ta khăn gói ra đi cũng rơi vương vãi như thế.
Sato bấm chuông. Trong nhà có tiếng đáp:
 - Ai đấy ?
Sato đưa mặt nhìn vào kính:
 - Là tôi đây mà ! Sato kẻ mười năm trước đã bỏ nhà ra đi...
 - Vâng ! Xin đợi tôi một lát.
Cửa mở tự động, Sato bước vào thì bà vú mừng rỡ kêu lên:
 - SATO !
 - Vú vẫn khỏe chứ ?
 - Cậu hai, đúng là cậu rồi ! Mười năm qua cậu đi đâu vậy ?
 - Tôi đi học nấu ăn.
Sato ngập ngừng:
 - Vú ơi. Bố tôi thế nào rồi ? Tôi là bếp trưởng của một nhà hàng kiểu Pháp. Nghe nói bố bệnh nặng nên tôi vội quay về đây.
Vú dẫn Sato vào phòng ngủ của ông Kita.
 - Đúng là một giai đoạn hết sức nguy hiểm nhưng giờ thì đã ổn rồi. Ông đã về hưu và ở nhà tĩnh dưỡng.

Thấy Kita ngồi bên cửa sổ, vú cất tiếng gọi:
 - Thưa ông đã dậy rồi sao ? 
 - Vú vẫn chưa đóng cửa à ?
Sato rón rén đến bên cha mình.
 - Bố. Con là Sato đây. Lâu lắm con mới về thăm bố. Bố có khỏe không ?
 - Sato ? Ai là Sato vậy ?
 - Bố ?
 - Hình như cũng có một gã Sato nào đó nhưng đã chết từ 10 năm trước rồi.
Sato cúi đầu:
 - Con xin lỗi bố. Con thật sự rất muốn trở thành một đầu bếp nổi tiếng.
Ông Kita ngắt lời:
 - Bây giờ mày về đây để làm gì ? Hay là mày nghe nói tao sắp chết nên mày quay về chia tài sản vậy ?
 - Con không nghĩ đến việc chia tài sản gì cả..
Ông Kita bật dậy:
 - Người thừa kế tài sản của tao là thằng Endo em mày. Mày là thằng bất hiếu một xu tao cũng chẳng để lại cho mày !
 - Nhưng con chỉ.. mong bố khẳng định tay nghề của con thôi.
Kita nhíu mày:
 - Nói gì ? Mày muốn tao khẳng định ? Được đấy tao cũng muốn nếm thử những món do mày nấu, nhưng phải đợi thêm 10 hôm nữa. Hiện giờ tao chỉ khẳng định được khoảng 10 tay đầu bếp là thượng hạng thôi. Mày nghĩ là mày có tên trong số 10 người ấy ?
Sato ngước mắt nhìn bố:
 - Con sẽ làm được. Con xin bố 10 hôm. Đợi con nha bố.
Sato chào vú và ra cửa. Anh ta tiếp tục cuộc hẹn với Shinjuku.
Khi đến điểm hẹn, Sato thấy Shinjuku còn đang bận gặp đại diện nhà hàng. 
 - Nhờ anh Shinjuku cả đấy. Tôi rất mong nhà hàng này trở thành nhà hàng 5 sao. Nên nhờ anh giúp cho. Tôi muốn ký hợp đồng là 20 triệu không biết ý anh thế nào ?
 - Ông nói khéo lắm, nhưng nguyên tắc của tôi là không thích trở thành đầu bếp riêng cho ai cả.
 - XIn anh nghĩ lại cho.
 - Tôi thành thật xin lỗi. Mà người tôi hẹn đã đến rồi, tôi có việc. Anh ta đang ngồi ghế đợi kìa.
 - Tôi nhất định sẽ không bỏ cuộc đâu. Anh cứ tiếp anh ta đi, tôi sẽ đợi.
Đại diện nhà hàng quay lại quầy uống nước, còn Sato tiến đến bàn Shinjuku.

Shinjuku hỏi:
 - Cậu là Sato ?
 - Xin lỗi ông Shinjuku tôi đến trễ.
 - Mời cậu ngồi.
 - Tôi đã được thưởng thức vài món do ông nấu ở nhà hàng Ritz rồi. Có thể nói tôi trở thành bếp trưởng một phần là vì muốn học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm của một đầu bếp được mệnh danh là "đầu bếp trứ danh" như ông !
 - Đừng nói thế. Cậu tìm tôi có việc gì vậy ?
 - Thực tình là tôi muốn nhờ ông giúp. 
 - Nhưng việc gì mới được ?
 - Ông đã từng nghe cái tên Kitazawa chưa ?
Shinjuku cố nhớ.
 - Kitazawa ? Nếu tôi nhớ không nhầm thì ông ta chính là tổng giám đốc của mấy xí nghiệp. Hình như gần đây ông ấy đã nghỉ hưu rồi. Ông ấy là người nổi tiếng sành về các món ăn. Đồng thời cũng viết mấy cuối sách cẩm nang về ăn uống nữa.
 - Tôi chính là đứa con bất hiếu của ông ấy.
Sato thú nhận về mình, là con trai cả:
 - Khác với thằng em của mình, tôi luôn bị ông ấy mắng là đồ ngốc.
Sato luôn bị lặp lại ý định "phải để ông ấy khẳng định tài năng của mình".
 - 10 năm trước do không chịu đựng được cách giáo dục nghiêm khắc của bố, nên tôi bỏ nhà ra đi và thực hiện ước mơ của mình. Lúc đó tôi chỉ mong thoát khỏi sự trói buộc của bố tôi thôi. Không ngờ ở nước ngoài lúc nào tôi cũng nghĩ về người bố của mình. Hôm qua nghe Endo nói, bố bị ung thư giai đoạn cuối chỉ còn sống được khoảng 2 tháng.
Shinjuku hỏi:
 - Cho nên cậu muốn nhân lúc bố mình còn sống, để bố cậu khẳng định tay nghề của cậu ?
Sato giãi bày:
 - Đúng. Ít nhất tôi cũng là đầu bếp trong một nhà hàng Pháp. Mặc dù nhà hàng đó không được đánh giá hạng nhất.
Shinjuku hiểu ngay vấn đề:
 - Ý cậu là muốn tôi chỉ bí quyết cho cậu ?
 - Đúng. Ông có thể...
Nhấp một ngụm, trầm ngâm và suy nghĩ tỉnh táo. Shinjuku bình tĩnh nói:
 - Dạy người khác bí quyết của mình, tôi đòi thù lao cao lắm đấy.
 - Khoảng bao nhiêu ?
 - Liệu anh có thể trả nổi 3 triệu ?
 - Ba.. triệu.. ? Được rồi ! Tôi sẽ sắp xếp ổn thỏa. Xin ông giúp tôi !
 - Vậy là thỏa thuận nha.

...

Cứ mỗi buổi tối tại nhà ông Kitazawa, hai "thầy trò" Shinjuku-Sato cặm cụi trong bếp. Shinjuku đã thẳng thừng đổ bỏ mẫu nấu thử của Sato mấy lần. Khiến Sato cũng khá là nản chí.
 - Làm lại từ đầu đi 
 - Á ? Thật à ?
 - Tôi ra ghế ngồi đợi.
Trong nhà, mùi món pháp thơm ngào ngạt, bà vú và gia đình cậu ba (Endo) khen nức nở. Endo hỏi bà vú:
 - Mẹ. Anh hai sẽ ở nhà mình đến bao giờ vậy ? 
Vú tức giận:
 - Mày nói sao ? Nhắc lại lần nữa đi ! Dù thế nào thì đây vẫn là đứa trẻ do chính tao nuôi nấng, mày dám phàn nàn hả ? 
Endo bối rối, phân bua:
 - Ý con không phải vậy. Con rất thích cậu hai ở lại đây, nhưng..
Endo chỉ tay vào hướng bếp, Shinjuku đang ngồi đợi.
 - Ai vậy mẹ ?
 - Sao tao biết được !
 
Sato đã tự tin với một lần thử nữa trước khi hết nguyên liệu.
 - Xong rồi thưa sư phụ ! Lần này thì chắc chắn là được rồi.
Shinjuku hít một hơi, và lạnh lùng bảo:
 - Làm lại lần nữa đi.
Sato không giữ bình tĩnh nổi:
 - Sau vậy ? Lần này đã là lần thứ 7 rồi, ít nhất sư phụ cũng phải nếm qua rồi mới nói chứ.
 - Đâu cần thiết là nếm hay không, chỉ cần người cũng đã biết rồi.
 - Nhưng sư phụ cũng phải làm thử cho tôi xem với chứ.. Đằng này lại..
 - Tôi nói là nhận lời dạy nhưng đâu có nói là sẽ nấu cho anh xem. Cậu đã từng ăn món này ở Ritz do tôi làm phải không ? Đầu bếp giỏi đương nhiên chỉ cần nếm qua một lần thôi, lần sau không cần nếm cũng có thể biết được ! Nếu không thích thì tôi sẽ đi bây giờ.

Bà vú lại gần Shinjuku và chỉ trích:
 - Ông là ai ? Tại sao từ nãy đến giờ ông cứ mắng cậu hai hoài vậy ? Ông quá đáng lắm !
Sato vội ngăn lại:
 - Con biết là vú rất thương con. Nhưng đây là chuyện riêng của con, tốt nhất là vú không nên bận tâm !
Rồi Sato nói với Shinjuku:
 - Hiểu rồi ! Giờ tôi sẽ kiên trì cho đến khi nào làm được mới thôi !
 - Ok ! Vậy đi mua vật liệu thêm nhé. Nhớ chọn cho ngon đấy.
Shinjuku quay lại ghế và tiếp tục ngồi đợi. Bà vú đến bên Shinjuku:
 - Cậu hai từ nhỏ nổi tiếng là người tốt bụng. Mặc dù không thông minh như cậu Endo nhưng rất cả người ăn kẻ ở trong nhà đều rất mến cậu.
Shinjuku tỉnh bơ:
 - Chẳng liên quan gì đến tôi cả.
 
Trong phòng Kita, ông bất ngờ khi nghe lời cậu con trau Endo đề nghị ngừng hoạt xí nghiệp sắt thép Kitazawa. Ông quát lên: 
 - Xí nghiệp sắt thép Kitazawa là tâm huyết của bố gây dựng lên và cũng là bước khởi đầu của tập đoàn.
Mặc kệ lý lẽ của cha, Endo bày tỏ lập trường khô khan và lạnh lùng:
 - Không phải là con muốn tranh cãi cùng bố nhưng xí nghiệp sắt thép Kitazawa từ lâu đã là gánh nặng cho tập đoàn rồi.
 - Nhưng Endo ơi...
Bỏ ngoài tai lời tiếc nuối của cha, Endo vẫn giữ nguyên suy nghĩ và dự tính ấy. Trước khi rời khỏi, Endo còn nói thêm câu "Nếu bố đã giao quyền quản lý cho con thì phải để con làm theo cách của mình."
Trong gian phòng chỉ còn Kita và bà vú. Kita đau khổ cười lớn. Ông lấy sức chống gậy và nói với vú:
 - Vú đã nghe chưa ? Thằng súc sinh này nó dám chống lại tôi.
Vú bưng thuốc bổ cho Kita:
 - Thưa ông, cậu hai rất mong ông nếm thức ăn do cậu ấy nấu.
 - Thế hả ?
Kita Có chút quan tâm đến cậu con lớn khi bị cậu con nhỏ quay lưng. Nhưng cú sốc lớn này chưa khiến ông tĩnh tâm lại được. Bàn tay ông run run vì tuổi tác, mà chủ yếu chỉ vì sự hụt hẫng, đau đớn, tiếc nuối, giận dữ về Endo. Vú bước ra khỏi phòng mà vẫn còn nghe tiếng rên rỉ "...Thằng Endo bắt đầu dám đối xử tệ với cha nó..."

Endo đợi chưa thấy Sato về, cậu hỏi thăm bà vú:
 - Vú à, còn hai ngày là bố nếm thức ăn của anh hai sao ?
Endo thật ra có chút quan tâm đến anh hai mình. Nhưng cặp mắt cứ đắm chìm vào đống sổ sách của công ty. 
 - Vâng cậu ba.
 - Tôi cũng muốn ở lại xem thử nhưng... mai tôi phải đi sớm rồi. Vú gửi lời thăm anh hai dùm tôi nha.
 - Vâng.

 ...
 
Sau những buổi nấu nướng mệt nhọc, Sato phờ phạc hẳn ra. Nhưng Shinjuku vẫn kiên nhẫn "chấm bài" cho Sato. Shinjuku nếm kĩ những thành phẩm đã đúng mùi. Và Shinjuku rất hài lòng khi mọi nỗ lực đã hoàn thành.
 - Chà ! Ngon thật. Cuối cùng thì cậu đã thành công. Tuyệt lắm.
Sato rạng rỡ hẳn lên. Cậu không nói nên lời. Chỉ biết kêu "Ông Shinjuku..."

Ngoài cửa có khách. Là Jessica, vợ của Sato. Đã hơn một tuần lễ Sato xa vợ, nên Jessica vừa trông thấy Sato đã ôm chặt lấy. Sato dẫn Jessica gặp vú, người nhà và "sư phụ" Shinjuku:
 - Xin giới thiệu đây là Jessica vợ tôi.
Mọi người ngạc nhiên:
 - Là người Pháp à ?
Sato dẫn vợ vào bếp khoe "chiến tích".
 - Jessica, ông Shinjuku bảo anh đã nấu được rồi. Anh có thể cho bố nấu ăn thử.
Bỗng Jessica lo lắng:
 - Anh gọi điện bảo cần 3 triệu thì em đã chuẩn bị đủ rồi ! Nhưng..
 - Sao ??
 - Em xin lỗi, túi tiền đã bị bọn cướp giật mất ở sân bay rồi.
Jessica òa khóc.
 - Làm sao bây giờ.
Mặc dù khá mệt mỏi, song Sato ôm Jessica vào lòng và an ủi:
 - Đừng lo, nếu bố anh khẳng định tài năng của anh thì không chừng chúng ta có thể dọn về ở chung cũng nên. Về ở đây, có thể bố sẽ giúp anh trả nợ.
Và Shinjuku nghe rõ cuộc nói chuyện này. Đã sắp hết hợp đồng, Shinjuku không biểu lộ gì, chỉ lấy dụng cụ và chờ đi về mà thôi.

Tối hôm sau, vú dẫn Kita đến sảnh bếp dùng bữa. Sato giới thiệu vợ với cha:
 - Thưa bố, đây là Jessica vợ của con, chúng con đã lấy nhau từ hai năm trước.
 - Hừ, mê con gái nước ngoài hả ?
Sato không nói gì thêm. Cậu lẳng lặng dọn món khai vị:
 - Trước tiên là món xà lách xắt nhỏ trộn với sữa tươi.
Vừa nếm thử, ông Kita giật mình với mùi vị khác lạ này. Ông im lặng hồi lâu. Sato sốt ruột:
 - Sao hả bố ?
 - Không.
Kita lạnh lùng thưởng thức, không biểu lộ gì, nhưng ông ăn rất ngon lành. Rồi từng món, từng món dọn ra, ông ăn sạch.
Sato hỏi:
 - Thế nào vậy bố ?
 - Ngon lắm.
 - Thật không bố ?
 - Ai nêm nếm món này vậy ? Tuyệt đối không thể là mày được !
Sato gặng hỏi:
 - Sao vậy bố ?
Kita ngờ vực:
 - Món này năm sáu năm trước tao đã ăn ở nhà hàng Ritz bên Pháp. Mùi vị chẳng khác gì của đầu bếp thiên tài Shinjuku.
Shinjuku thình lình xuất hiện:
 - Không ! Món này đúng là do con trai ông làm đấy ông Kitazawa !
 - Ông là ai ?
 - Tôi chính là Shinjuku, tôi đã truyền bí kíp của mình cho con trai ông, và cậu ta đã thực hiện được. Tất nhiên là phải giống tôi rồi.
 - Vậy là con trai tôi đã được ông chỉ bảo..
Kita trầm ngâm. Ông im lặng khá lâu và hài lòng nói "Cũng tạo được chân đứng rồi".
Sato mừng rạng rỡ hẳn lên. Và bà vú cũng mừng cho Sato. Rồi vú dìu Kita về phòng, không để Sato nói gì thêm, dù Sato rất muốn trò chuyện với cha mình và nhờ ông giúp đỡ về khoản tiền nợ Shinjuku.
Vú chuyển lời ông Kita đến Sato, ông bảo rất mong cậu trở thành một bếp trưởng xuất sắc, và xin chúc mừng cậu.
Vợ chồng Sato bối rối trăn trở: "Làm sao bây giờ, chúng ta lấy tiền đâu ra để trả ?"

...

Shinjuku hẹn gặp Sato trước khi tạm biệt. Sato rụt rè:
 - Ông Shinjuku
 - Đây là một bắt đầu mới, tôi sẽ tiếp tục giúp cậu... Cậu còn nhớ cái nhà hàng mời tôi hợp tác khi cậu đến gặp không ? Tôi đã thảo luận với ông chủ, ông ta biết tay nghề của cậu rất khá nên muốn nhận cậu vào làm ở đây. Ông ta còn bảo là nếu cậu đồng ý thì sẽ trả tiền ký hợp đồng. Số tiền 3 triệu này xem như cậu thiếu tôi nên tôi thu.
Vợ chồng Sato nhẹ nhõm, vui mừng hẳn ra. Sato cúi chào:
 - Cảm ơn ông rất nhiều !
 - Xem ra cậu cũng nển mặt tôi đấy ! bye
