Điều tra
"Mấy năm trước, nhà hàng Domigo ở Tokyo là một trong những nhà hàng nổi tiếng nhưng gần đây cách nấu nướng ngày càng tệ. Miễn cưỡng lắm mới xếp vào hạng 1 sao. Không những nấu nướng xuống cấp, ngay cả cung cách phục vụ cũng tệ...
Nhất là món bít tết luôn để thiếu lửa không đủ vị ngọt của thịt. Các loại nước sốt thì luôn quá ngọt hoặc quá chua. Tóm lại càng ăn càng thất vọng..."
Ký tên: điều tra viên nặc danh

Mẩu tin này đăng trên tập san Chỉ Nam đánh giá và chọn lựa nhà hàng trên toàn quốc. Rất nhiều người đã đọc và biết đến, trước khi lựa chọn nhà hàng Pháp phù hợp với khẩu vị của họ. Điều này khiến Hội quán Domigo đứng ngồi không yên.
Tổng giám đốc Sadamor sau khi kiểm điểm lại tình hình, quyết định tìm gặp Shinjuku. Ông tìm hiểu thông tin và biết Shinjuku trọ ở nhà trọ bình dân Aki. Khi hẹn gặp ở phòng riêng, ông thấy Shinjuku đang dùng bữa với món ăn Nhật bình dân, rất qua quýt.
- Tôi ăn sắp xong rồi
Sadamor hơi sững người:
- Ơ, vâng... xin cứ tự nhiên !
Shinjuku dọn dẹp, vệ sinh và chào:
- Xin lỗi để ông đợi lâu, tôi là Shinjuku.
Sadamor chưa tin lắm:
- Ông chính là Shinjuku ?
Shinjuku mở sẵn cửa:
- Nếu ông không tin thì xin về vậy.
- Không ! Không ! Tôi tin !

Vào đề cuộc trò chuyện, Sadamor đưa cho Shinjuku cuốn Chỉ nam có bài báo đánh giá xấu nhà hàng Domigo
- Vì bị cuốn chỉ nam này phê phán mà doanh số của chúng tôi tuột dốc kinh khủng. Một số khách không rõ thực tình, tin vậy hoàn toàn vào sách nên...
Shinjuku hỏi lại:
- Vậy ý hôm nay ông đến đây ?

- Tôi mong khi điều tra viên nặc danh đến đây, ông có thể đóng vai bếp trưởng. Và "đầu bếp trứ danh chắc sẽ cứu vạn được cục diện của chúng tôi. Đương nhiên giá bao nhiêu tôi cũng chi trả đủ.
- Nhưng ông làm sao biết được điều tra viên kia là ai và sẽ xuất hiện lúc nào ?
- Bỏ tiền ra là biết được hết. Tuy không thể xác định chính xác là ai nhưng NXB đã báo ngày hắn đến nhà hàng tôi. Vào mùng 1 tháng sau nghĩa là còn một tuần nữa.
- Hiểu rồi. Tôi nhận lời.
- Thật à ? Tốt quá !
- Nhưng tôi chỉ lo chuyện nấu nướng, những việc khác tôi không chịu trách nhiệm.
- Nếu ông chịu giúp thì còn gì bằng !

Sadamor rất vui mừng. Sẵn cuộc nói chuyện, ông hỏi Shinjuku:
- Ơ, xin tha lỗi sự đường đột chứ người nổi tiếng như ông Shinjuku sao lại ngụ trong căn phòng tồi tàn như thế này. Và ăn uống tùy tiện đến độ kinh ngạc ?
- Đấy là sự tự do của tôi.
- Ơ, xin lỗi...
- Tôi là người Nhật, nên không ăn uống theo kiểu Pháp mãi được. Còn con phố này là nơi tôi sinh ra và lớn lên.

Mùng 1 tháng tới, Shinjuku đứng bếp vừa nấu vừa training cho nhân viên, và dĩ nhiên nhân viên trong bếp không ai ưa. Họ cứ hết xì xầm đến bàn tán Shinjuku, tuy nhiên khi Sadamor đến hỏi, Shinjuku chỉ đáp:
- Không biết. Tôi chỉ biết phụ trách công việc của mình thôi.
- Ừ, đúng.
Sadamor hơi bực nhưng vẫn phải tiếp tục coi ngó nhà hàng.
Khách đến dùng bữa đều rất ưa thích khẩu vị hôm ấy. Bất ngờ, một vị khách đứng tuổi trông rất sang trọng, thần thái bí hiểm và nghiêm nghị bước vào. Sadamor nghi ngờ 
- Ông này...
Shinjuku cũng quan sát thấy và sẵn sàng cho order mới. Đích thân Sadamor ra tiếp khách. Ông cầm thực đơn đến tận bàn:
- Xin mời quý khách.
Vị khách khó tính này order:
- Cho tôi một cốc rượu đế khai vị nha. Cần phải pha thêm sam banh nữa.
- Vâng... vâng !
- Sau đó là một đĩa bò xào và một đĩa gan ngỗng. À thêm một chai vang trắng nữa nha ! Có loại 76 không ?
- Có ạ !
- Còn súp thì phải thanh đạm thôi, bít tết thì cho loại thịt bò gân non...

Sadamor vào bếp căn dặn Shinjuku:
- Chắc là ông già đó rồi. Nấu cho thật ngon vào nha.
- Oke.

Vị khách khó tính dùng bữa và tấm tắc khen ngon. Sadamor nhẹ nhõm thổi phào. Bất ngờ từ bàn bên cạnh, là bàn ăn gia đình, một chú nhóc khóc toáng lên:
- Con không thích ăn cà rốt.
Người mẹ hơi xấu hổ, quát đứa con:
- Phải ăn cho hết !'
Đứa nhóc vẫn ngang bướng quấy khóc, người mẹ phải đánh rất đau khiến nó càng khóc to hơn. Người bố bênh con:
- Mắng là con đủ sợ rồi sao lại đánh nó tội vậy ?
- Anh chiều chuộng nó quá nên nó càng lúc càng bướng bỉnh.
- Nhưng em đâu phải giận dữ như vậy...
Đứa nhóc thì chỉ đòi nằng nặc "nhưng con không thích ăn cà rốt" còn người mẹ thì cứ la mắng.

Âm thanh lộn xộn này làm ông khách khó tính kia bực mình. Sadamor phải chạy ra xin lỗi vị khách và nhắc nhở bàn gia đình kia không được ồn ào. Được một lúc, vẫn là bàn bên đấy, chú nhóc lại bướng bỉnh:
- Con chỉ muốn ăn kem thôi!
Ông khách khó tính nọ nổi cáu, toang đứng dậy. Sadamor hốt hoảng chạy đến bàn gia đình, quát họ:
- Các người thật quá đáng, nếu không giữ yên lặng được thì vui lòng mời ra ngoàiiii !!
Và thế là cả bàn im lặng. Sadamor quay sang xin lỗi vị khách khó tính kia.

Cậu nhóc vẫn thút thít:
- Con muốn ăn kem cơ...
- Không được ! Nhà hàng làm gì có bán kem.
- Con chỉ muốn ăn kem cơ.
Ông bố trẻ bất lực nhìn vợ con. Thì bất ngờ, Shinjuku bưng ra một bát kem:
- Ngoan nào, có kem đây.
Cả bàn ngước nhìn Shinjuku. Chú nhóc vừa mừng, vừa ngơ ngác:
- Thật không ?
Shinjuku cười với chú nhóc:
- Thật.
Chú nhóc ăn lia lịa và khen ngon. Những bàn xung quanh đều bất ngờ, im lặng nhìn Shinjuku và bàn gia đình đó. Shinjuku hỏi chú nhóc:
- Thế nào, có ngon không ?
- Dạ ngon thật.
Ông bố đứa nhóc giành lấy bát kem:
- Cho bố nếm thử đi.
Có vị cà rốt trong kem. Đó lại là thứ mà chú nhóc này ghét không chịu ăn. Rồi hỏi Shinjuku:
- Mùi vị này giống như...
- Vâng! Kem này làm bằng cà rốt. Có cả kem cà chua và các loại kem khác nữa đấy. Ngay cả trẻ em ghét ăn rau xanh cũng không chê vào đâu được.

Bàn gia đình này và nhà hàng cuối cùng cũng yên tĩnh. Ông khách khó tính vẫn cằn nhằn:
- Hừ. Giờ mới có thể ngồi yên để ăn được, cứ ồn ào suốt khó chịu thật !
Sadamor rối rít xin lỗi.

Cuối ngày, Sadamor làm việc với kế toán và mời Shinjuku đến thương lượng.
- Thế nào hả Shinjuku, cho giảm nửa giá thỏa thuận được không ?
Shinjuku im lặng. Sadamor lý do:
- Vì cái thằng nhóc đó đã quậy phá làm ông già kia có ấn tượng xấu đối với nhà hàng của tôi. Mặc dù không phải là trách nhiệm của ông, nhưng  điều tra viên đến đây phê bình thì... không có gì tệ bằng.
Shinjuku cho biết:
- Lần đầu tiên tôi gặp chuyện cắt giảm 1/2 hợp đồng đấy.
- Xin lỗi... thật ra tôi cũng đâu muốn thế.
- Nhưng chỉ cần ông được đánh giá tốt là được rồi. Ông không muốn bị phê bình xấu đúng không ?
Sadamor nài nỉ:
- Đúng! Mặc dù tiệm hơi nhốn nháo nhưng cũng cần phấn đấu để trở thành 2, 3 sao chứ.
Shinjuku phân tích:
- Tôi nghĩ ông già ấy không phải là người điều tra đâu!
- Sao ???
- Dù là món gì lạ cũng có hứng thú để nếm thử... Đấy là thói quen nghề bếp mà. Theo tôi, bố của thằng bé đó mới là điều tra viên thì đúng hơn. Bởi vì các ông bố không thích nếm món của con mình ăn.
Sadamor có chút hoài nghi. Ông thanh toán cho Shinjuku.


Tuần sau, trên báo Chỉ Nam có đăng:
Điều tra viên nặc danh các nhà hàng Pháp xếp loại đặc sắc trong cả nước. Nhà hàng Domigo đạt 3 sao. Lần này thức ăn được nấu khéo hơn nhiều đúng là một bất ngờ.
"Tôi đưa vợ con đi cùng... Thằng bé cứ ồn ào suốt nhưng sau khi ăn món kem cà rốt của bếp trưởng thì nó không còn quậy nữa. Vì mùi vị của món kem đó thật là khó quên."

Sadamor sau khi đọc bài báo, quyết mời bằng được Shinjuku về nhà hàng. Ông đến nhà trọ thì được biết Shinjuku vừa rời khỏi. Ông hớt hải chạy theo Shinjuku.
- Ông Shinjuku ơi !
Shinjuku ngừng bước, ngạc nhiên. Sadamor thở hồng hộc và đon đả chào mời:
- Mời ông ở lại làm việc ở chỗ chúng tôi đi, bao nhiêu tiền chúng tôi cũng xin trả.

- Ông có trả tôi bao nhiêu triệu đi nữa tôi cũng không đồng ý.
- Tại sao ?
- Bởi vì ông không biết giữ chữ tín.
Rồi Shinjuku đi mất.