Đầu bếp trứ danh Shinjuku, nghe tiếng đầu bếp Ishigaki đã lâu, anh ta ghé nhà hàng Teito thưởng thức món Pháp ở đây. Khi thanh toán, trò chuyện với Ryuhel, anh ta hết lòng khen ngợi tay nghề đầu bếp. Cùng lúc đó, tiệc chiêu đãi đại sứ Pamia sắp bắt đầu, cũng diễn ra ngay tại nhà hàng Teito.

Đây là nghi thức quan trọng nhằm thắt chặt mối quan hệ giữa dầu khí Nhật và Pamia. Đại diện Nhật chuẩn bị rất kĩ cho bữa tiệc này. Khi đoàn Pamia đến, quản lý nhà hàng Ryuhel long trọng:
 - Xin chào ngài đại sứ ! Toàn thể nhân viên nhà hàng chúng tôi đều mong ngài từ lâu. Mong rằng ngài sẽ hài lòng, bữa tiệc hôm nay do Ishigaki là bếp trưởng hàng đầu của Nhật và cũng chính là bếp chính của nhà hàng chúng tôi đích thân nấu. 
Đại sứ Nhật tiếp nối:
 - Vị này là Ryuhel, đại diện phụ trách nhà hàng Teito. Xin mời ngài đi lối này.
Cả đoàn bước vào sảnh.Trước bữa tiệc, họ ghé thăm bếp, và được bếp trưởng Ishigaki chào đón. Ishigaki giới thiệu:
-Nghe nói đại sứ là người sành về các món ăn nên tối nay nhà hàng chuẩn bị rất đặc biệt. Thực đơn gồm có: xà lách cua, súp tôm hùm, lợn quay, vịt quay, trứng cá muối. Còn rượu là loại được sản xuất ở Rumani năm 1995.
Những tưởng sẽ có ấn tượng tốt. Nào ngờ bữa tiệc chỉ diễn ra được đến giữa thực đơn, đại sứ tỏ vẻ không ưng một chút nào. Ông ta ăn hết đĩa rồi quay lưng bước đi khiến cả đoàn vô cùng bất ngờ.
Điều này gây nguy cơ lớn cho mối quan hệ ngoại giao. Đại diện Nhật họp gấp ngay ở nhà hàng Teito và tỏ rõ quan ngại. Đại sứ Nhật nói với Ryuhel:
 - Không ngờ quan đại sứ Pamia lại nóng nảy đến thế. Hãy bảo Ishigaki cố gắng thêm nha. Nếu không làm vừa ý vị đại sứ ấy thì tiếng tăm của nhà hàng chúng ta sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều đấy.
Ryuhel lo lắng: 
 - Sau sự việc tối vừa rồi mà còn muốn Ishigaki phục vụ vị đại sứ ấy lần nữa, liệu ông ta có chấp nhận không ?
Đại sứ Nhật phân tích:
 - Nhờ ông quản lý cố gắng thuyết phục anh ta. Bởi vì vương quốc Pamia là nước cung cấp xăng dầu nhiều nhất cho chúng ta. Nếu sau này eo biển bị phong tỏa sẽ dẫn đến cuộc khủng hoảng về dầu lửa lần nữa, thì chúng ta không thể nhờ cậy nước này được. Hiện giờ vị đại sứ đó đang nắm quyền xuất nhập khẩu dầu khí. Nên... chúng ta cần phải tiếp đại ông ấy hài lòng.
Đại sứ Nhật cũng thở dài.

Đại sứ Nhật và Ryuhel cùng đến thuyết phục Ishigaki:
 - Chỉ còn mỗi mình ông là có thể gách vác được trọng trách này thôi.
Ishigaki thoái thác:
 - Đơn giản chỉ vì đại sứ ấy không biết thưởng thức, có nấu ngon đến mấy cũng thế thôi. Tôi là đầu bếp đương nhiên tôi phải có cái danh dự của tôi chứ. Nếu nhất định cứ như vậy thì cần phải mời người khác.
Đại sứ Nhật rất căng thẳng. Ông ta lục hết trí nhớ về những bữa tiệc lớn khác, cũng không thể tìm ra được.
Ryuhel trầm ngâm:
 - Bếp trưởng vẫn giữ quyết định mời người khác ? Nhưng như vậy thì nhà hàng của tôi phải do người đó chỉ huy ư ?
Ishigaki thành thật:
 - Đúng vậy. Tôi xem như không kham nổi. Biết làm sao khác được.
Vị đại sứ Nhật cười nhạt:
 - Thế ông đã nghĩ ra ai có thể thay thế được Ishigaki chưa ?
Ryuhel úp mở:
 - Ờ... tôi có nghĩ đến một người nhưng...
Vị đại sứ Nhật sốt sắng:
 - Ai vậy ? Người đó bây giờ đang ở đâu ? Bằng mọi giá phải thuyết phục được người đó.
Ryuhel cho biết, đó là người được ca ngợi danh hiệu "đầu bếp trứ danh", là Shinjuku. Lúc này Ishigaki chợt nhớ ra đó không phải là bếp trưởng của nhà hàng nào cả, mà chỉ là một đầu bếp hợp đồng, làm việc lang thang. Ông ta nổi nóng:
 - Nhưng hắn chẳng khác gì bọn tà đạo. Sao lại có thể giao bếp cho hắn được ?
Ryuhel im lặng, nhưng buồn bã lắc đầu nhìn Ishigaki. Và Ishigaki cũng hiểu ra rằng dù bản thân mình và Ryuhel rất thân thiết, song ông không còn tiếng nói trong hoàn cảnh ngặt nghèo này nữa. Nên đại sứ Nhật yêu cầu mời Shinjuku đến ngay.

Ishigaki thu xếp bàn giao công việc trong bếp. Có tiếng nhốn nháo ở đó bếp.
 - "Cái gì, bữa tiệc đãi đại sứ phải nhờ đến một bếp trưởng khác hả ?"
 - "Hình như tên hắn là Shinjuku, tôi chưa bao giờ nghe..."
 - "Giỡn hoài, đầu bếp trưởng của Teito chúng ta phải là Ishigaki chứ ?"
Các phụ bếp rất bất ngờ khi bữa tiệc tới không phải do Ishigaki thân thiết của họ phụ trách, mà là một người khác. Ishigaki buồn bã:
 - Đúng đấy, chính tôi bảo họ tìm người khác. Không một ai gánh được trách nhiệm này.
Những phó bếp và nhân viên khác không hài lòng:
 - "Vậy sao được ? Chúng ta ơ đây chỉ biết nghe theo lệnh sư phụ thôi ?"

Ryuhel sắp xếp một cuộc hẹn nhanh chóng vì ông đoán ngay rằng Shinjuku vẫn còn ở gần đây sau bữa ăn ở Teito. Vốn dĩ Shinjuku rất thích các món ở Teito. Trong cuộc hẹn có đại sứ Nhật và đại diện Ryuhel, Shinjuku nhanh chóng nhận lời, với thỏa thuận nhà hàng Teito phải tài trợ các nguyên liệu cần thiết. Khi thỏa thuận chi phí, Shinjuku gây bất ngờ với cái giá tận 5 triệu. Cả Ryuhel và đại sứ Nhật quát lên:
 - Cái gì ? 5 triệu ! Trời !
Shinjuku điềm tĩnh phân tích:
 - Một bữa ăn làm ảnh hưởng đến cả tương lai nước Nhật mà chỉ tốn 5 triệu cũng không trả nổi sao ? Đấy là chưa kể số tiền đó sẽ do bộ ngoại giao đài thọ thì người tiếc của chưa hẳn là ông đâu.
Đại sứ Nhật thương lượng:
 - Như vậy có quá cao không ? Nhưng anh có đảm bảo sẽ làm hài lòng ngài đại sứ ?
Shinjuku vẫn quả quyết:
 - Nếu ông không đồng ý thì thôi, không tin bản thân tôi thì ông tìm người khác đi.
Đại sứ Nhật đành phải đồng ý. Shinjuku gia hạn thêm: còn một điều kiện nữa là phải dời bữa tiệc lại một tuần. Và họ đã chốt hợp đồng.
Trong khi Shinjuku đi đến tham quan bếp, đại sứ Nhật không khỏi giận dữ:
 - Cái thằng cha ấy đúng là khó ưa thật.
Còn Ryuhel buồn bã:
 - Ishigaki biết được chuyện này chắc sẽ giận, nhưng đến nước này rồi đúng là chẳng còn cách nào khác.

Để tiết kiệm thời gian, Shinjuku đến ngay phòng bếp gặp các cộng sự. Anh ta thấy tiếng nhốn nháo của các nhân viên xung quanh Ishigaki:
 - "Xin anh em phải biết kiên nhẫn. Đó là bữa tiệc quan trọng..."
 - "Sư phụ đã nói vậy thì đành phải chịu đựng thôi..."
 
Shinjuku cất tiếng cười: 
 - Tôi biểu tương lòng thương yêu giữa các đồng nghiệp.
Cả gian bếp giật mình. "Ông ta là Shinjuku ?"
Shinjuku bình tĩnh bắt tay Ishigaki:
 - Bản thân tôi cũng phải nể tay nghề của bếp trưởng Ishigaki.
Ishigaki không thèm đáp. Trước sĩ diện lớn như thế, Shinjuku hơi sững người, nhưng cũng cười lịch sự:
 - Nhưng đứng trên cương vị của một bếp trưởng, tôi xem nhẹ cung cách thể hiện của anh. Chà chà, hôm đó phải nhờ đến sự giúp đỡ của tất cả mọi người đấy. Tạm biệt mọi người.
Nói rồi Shinjuku rời khỏi. Tiếng nhốn nháo lại xôn xao.
 - "Cái thằng vênh váo đó là Shinjuku ?"
 - "Hắn mà cũng có thể thay thế bếp trưởng để chỉ huy chúng ta ư?"
 - "Cũng tại thằng cha đại sứ sành ăn ấy cả"
Để lấy lại trật tự, Ishigaki ngắt lời bếp phó. Ông đã tìm hiểu rất kĩ trước khi gánh vác bữa tiệc ấy.
 - Hắn không phải là người sành các món ăn ngon. Hắn chỉ là một thằng tham ăn thôi. Nghe nhân viên bộ ngoại giao kể lại thì hắn sinh ra ở Arabi bên bờ Địa Trung Hải
Cả gian phòng bất ngờ:
 - Có phải là cái xứ năm nào cũng có hàng trăm người chết đói không ?
 - Đúng. Và hắn sống ở đấy đến năm 7 tuổi cũng suýt chung số phận đấy. Trong một dịp ngẫu nhiên năm đó đại sứ Pamia qua Arabi thị sát và ông ấy đã bắt gặp cảnh tượng những người sống sót cuối cùng đang nằm dài chờ cứu trợ, thì một gia đình nọ đang nằm chờ chết. Chính là gia đình của tên đại sứ tham ăn. Vì cha mẹ hắn đều chết hết, nên được vị đại sứ đương nhiệm nhận làm con nuôi. Sau khi đổi đời, hắn mới muốn gì được nấy nên đâm ra kén cá chọn canh...
 
Một tuần sau, đúng ngày hẹn Shinjuku hớt hải chạy đến nhận việc, hành động khá là khó hiểu. Shinjuku đuổi khéo tất cả những người không phụ trách chuyên môn, chỉ giữ lại nhân viên trong bếp, khiến ai nấy đều giận. Anh ta lớn tiếng:
 - Tối nay tôi chính là bếp trưởng. Những ai không liên quan đến việc nấu nướng thì đừng đứng đây làm vướng tôi. Không còn nhiều thời gian nữa, mong anh em nhà bếp hãy cố gắng phối hợp càng nhanh càng tốt. Giờ tôi xin tuyên bố thực đơn.
Ryuhel bị mời ra ngoài và không khỏi giận dữ
 - Định nấu cái quái gì vậy ? Tận bây giờ mới có thực đơn thì làm ra trò trống gì ?
Nhờ có Shinjuku thúc ép tiến độ làm việc và sẵn sàng quát mắng những ai làm sai, mà thực đơn được hoàn thành rất khẩn trương. Khi mọi thứ đã xong, trời tối, đại sứ Pamia đến. Vì đang là bữa tối, lại đợi lâu nên ông ta rất đói.

Shinjuku đã chuẩn bị xong và dọn món ra bàn tiệc, thực đơn chỉ có một món chính: thịt nấu với rau thường. Ryuhel cảm thấy không an tâm nên luôn chọn phương án dự phòng, vẫn gọi Ishigaki đến đề phòng trường hợp xấu thì Ishigaki sẽ đứng ra nấu giúp. Khi đến Teito và xem thực đơn, Ishigaki không khỏi lo lắng và tức giận với thực đơn khó hiểu này của Shinjuku. 
Nếu như bữa ăn hôm trước cả đoàn rất thích, thì lần này cả đoàn không ai ưng với thực đơn này cả. Món chính được dâng lên đại sứ Pamia, ông ta vừa nếm thử thì đột nhiên có cảm giác khác lạ. Ông ta ăn ngấu nghiến, ăn hết sạch, rồi bưng cả đĩa lên miệng húp cạn. Ông ta xin thêm bát nữa, rồi lại bát nữa, ăn đến no căng, chẳng đoái hoài gì đến rượu hay tráng miệng. Vừa ăn, nước mắt nước mũi vừa chảy dài...
Cuối buổi tiệc, Ishigaki rón rén vào bếp nếm thử món ăn này. Còn Shinjuku chỉ quan tâm đến người vừa thuê hợp đồng. Shinjuku hỏi đại diện Nhật:
 - Vậy là đã hoàn thành nhiệm vụ chưa ?
Đại sứ Nhật cười mãn nguyện:
 - Shinjuku, tuyệt lắm.
Sau khi tiễn đoàn Pamia về, Ryuhel bộc bạch:
 - Vị đại sứ khó tính ấy vậy mà.. chẳng khác gì một tên háu ăn !
 
Về phần Ishigaki vẫn đương nhiệm bếp trưởng vì Shinjuku chỉ đứng bếp có một ngày, nhưng không khỏi băn khoăn và thắc mắc về Shinjuku. Bằng cách gọi rất trang trọng, Ishigaki hỏi Shinjuku:
 - Cho tôi hỏi một câu được không ? Món ăn này rất bình thường nhưng sao ngài có thể... ?
Shinjuku móc từ trong túi áo ra một nhánh lá, đưa cho Ishigaki: 
 - Tôi để lại khá nhiều, anh vào bếp tìm xem còn chúng không, trước khi nhân viên của anh đến dọn dẹp.
Ishigaki lấy trong bếp ra những nhánh lá tương tự, và vẫn thắc mắc với Shinjuku:
 - Có phải là lá gia vị không ? Nhưng nấu món này thường đâu phải như thế ?
Shinjuku giải thích:
 - Đúng. Vì lá này mọc tận bờ biển Địa Trung Hải, ở Bắc Phi.
Câu nói này một lần nữa gây bất ngờ cho Ishigaki, không phải sự bất ngờ gây khó hiểu, mà là bất ngờ vì bao thắc mắc đã được giải đáp. Để hái được lá gia vị này, Shinjuku đã đến tận quê nhà của đại sứ Pamia, cũng như tìm hiểu phần nào về ông ta. Shinjuku tiếp lời:
 - Điều quan trọng nhất là: kỷ niệm.
 
Đâu đó tiếng vọng trong sảnh tiếp khách với giọng nói hào sảng của Ryuhel và đại sứ Nhật.
 - Ngài đại sứ đó tối hôm qua dùng bữa, nhớ lại ngày gian khổ lúc nhỏ được mẹ nấu cho ăn, và hết sức cảm động. Ông ta bảo từ giờ sẽ không kén ăn nữa, sẽ tích cực tiến hành các chiến dịch cứu trợ người đói.
 - Ông ta còn nói rằng bữa tiệc này hết sức bất ngờ.
